NETFLIX PRESENTA
Recordatorio:
audición a las 10 de la mañana.
Recordatorio: audición...
Me van a echar.
¡Taxi!
Vamos.
Vamos, taxi.
¡Gracias!
¡Este es mi taxi!
Es cuestión de vida o muerte.
Al teatro Broadhurst. Rápido.
Tengo una audición importante.
¡Con actitud!
Siguiente grupo.
¡Esa es la actitud!
¡Vamos!
Sí.
Sí. Quiero más. ¡Más!
Haremos algunos recortes, señoritas.
Dieciséis.
Y veintidós.
Sí.
Primera fila, gracias.
Quedan fuera.
Collette.
Un momento, señoritas. Ya regreso.
Ruth Zimmer quiere verlas.
Ya viene.
Estoy empapada.
- ¡Qué horrible!
- ¡Dios mío!
¿Qué chica egoísta
le haría eso a Ruth Zimmer?
Ella.
Entonces,
eres buena bailarina, ¿no?
Apuesto a que eres muy buena.
Pareces serlo.
Como si dedicaras cada hora del día
a mejorar cada habilidad y cada movimiento
para ser perfecta.
Pero tus sueños nunca se harán realidad,
porque mientras viva,
y me quedan muchos años,
me aseguraré de que nunca te contraten
en Broadway, fuera de Broadway
ni lejos de Broadway.
Tu carrera se acabó, corista.
- Señora Zimmer, por favor...
- Trae a la otra.
- Puedo explicarlo. No es necesario.
- Estás acabada.
- Sra. Zimmer, por favor...
- Suéltame.
Por favor.
- Si sólo...
- Suéltame.
- Déjeme explicarle. Lo entenderá.
- ¡Suéltame!
Corista.
Alguien tuvo un buen día.
¿Qué, Deco? Tuve un día espantoso.
Lo sé. Lo vi.
- ¿Qué?
- Nena, estás por todas partes.
En todas las redes.
¿De qué hablas?
- Tu carrera se acabó, corista.
- ¡Dios mío!
Déjeme explicarle.
¡EMPUJA A RUTH ZIMMER DEL ESCENARIO!
No fue mi culpa.
Se resbaló y cayó.
Sí, y se rompió la pierna y la muñeca.
Mira, otra persona lo retuiteó.
¿Cuántas personas lo vieron? ¿Cientos?
Más bien unas 30.000.
Pero ¿quién las cuenta?
No puede ser.
No tiene el poder
para acabar con mi carrera, ¿no?
¿Sólo porque es
de las más ricas de Broadway?
Por favor.
Llamaré a mi agente.
Hola, soy April...
¿La que empujó a Ruth Zimmer?
Sí. Esa April.
¿Hola?
Colgaron.
Fue un placer conocerte.
Diviértete dando jazz como ejercicio.
Debe haber alguien que no le tenga miedo.
Alguien que elija a quien quiera.
No, cariño. Todos le tienen miedo.
Él no.
WELLY WONG, TALLER PARA WHIRLY GIRL
Welly Wong no.
Bien.
¿Y cómo esperas
llegar a Welly Wong sin agente?
Nicole, me pides que haga audiciones
y te digo que las haré.
Buscamos por todos lados.
Aún no encontramos nuestra estrella.
- Cinco, seis, siete, ocho.
- Nicole, necesito comunicarme.
Busco una mezcla específica
de talento y belleza.
¿Entiendes? ¡No!
Sigue buscando.
Quiero a mi bailarina principal.
- ¡Muévanse!
- ¡Dios!
AVISO DE DESALOJO
LA CERRADURA FUE REEMPLAZADA
Hola, papá.
Ahí estás. ¿Qué hay de nuevo?
No mucho. Estoy pagando...
derecho de piso.
Ya va a llegar. Tienes talento, cariño.
¿Estás en el pasillo?
Sí...
Espero mi pedido.
¿Lo demás está bien?
¿Necesitas algo?
No. Todo bien.
Llegó mi comida, así que...
Bien.
- Llámame cuando puedas.
- Sí, lo haré.
Adiós.
PAPÁ: NO ME ENGAÑAS. VEN A CASA.
¿Has hablado con tu mamá?
No.
¡Dios! Espero que no haya visto
ese video mío.
Ni ella ni la gente de aquí, me moriría.
No seas tan engreída.
Aquí tienen otras cosas
de qué preocuparse.
Sí.
Seguro yo sólo lo sé
por la alerta de Google.
Odio Internet.
BIENVENIDOS A NEW HOPE
WISCONSIN
Muy bien, chicos, vamos.
Levanten los pies.
Vamos, Churners.
A este paso, seremos los más lentos.
R. J., más rápido.
Eso intento, entrenador.
Tú también, Ricitos de Oro, vamos.
Veo que el equipo aún apesta.
- Buzz.
- Vamos.
Hola, Frank. ¿Qué tal?
Es una carrera. Vamos.
AYUNTAMIENTO
¿Alguien se mudó a tu tienda?
No.
Estúpida cadena de farmacia,
nos está sacando del negocio.
Al menos, te dieron un trabajo.
Sí, de medio tiempo, pero...
Lo eché a perder, papá.
Soy un fracaso.
NEW HOPE VS. ROYALTON
NO ES IMPOSIBLE
¿Sabes qué te hará sentir mejor?
Queso.
Gracias, Karen. Saluda a tu mamá.
¡April!
- Señorita Barb.
- ¡Dios mío!
Compraba bocadillos para el festejo.
¡Vamos, Churners!
Y pensé: "¿Esa es April?
No puede ser April,
porque April está en Nueva York".
¡Pero aquí estás! ¡Dios mío!
Acabo de ver a Nick.
Qué casualidad, ¿no?
¿Nick está aquí?
¡Dios mío!
Es como en los viejos tiempos.
Salvo que no se están besando,
y terminaste con él por mensaje de texto.
No puedo creer que estés aquí.
¿Recuerdas a mi pequeña June?
Sí, usaba pañales
la última vez que la viste. Junie.
De ella te hablaba.
Sí, la mejor animadora
de la secundaria. ¡Vamos, Churners!
¡Vamos, Churners!
Y el mayor éxito de mamá.
¡Es una estrella de Broadway!
¡Dios mío!
Dios mío, tienes que pasar por el estudio
y saludar a las chicas.
Me encantaría.
¡Genial!
Pero mi papá está enfermo.
- ¿Quién?
- Frank, ¿estás enfermo?
- Sí.
- ¡Dios mío!
Te haré una cazuela.
Eso es lo que haré. Bien.
Bueno, fue maravilloso verte, y me...
Las chicas quedarán decepcionadas
por no conocerte, pero...
Lo sé, es una lástima.
No decepcionemos a las chicas.
Estará encantada de conocerlas.
¿En serio? ¡Eso es fantástico!
¡Dios mío! Bueno, ya sabes
dónde está el estudio.
Nos vemos a las 5:30.
- Cuídate, Frank.
- Genial.
¿No podías hacerte el enfermo?
¡Ups! ¡Vamos, Churners!
¡Vamos, Churners!
BAILE
Vamos, señoritas.
Bien. Aquí estamos.
Lleven todo.
¡Adiós!
Buena clase.
Sarah, no olvides ayudar a Michelle
con sus zapatos.
No tienes que decírmelo.
Nos vemos.
Apuesto a que no extrañabas
esas escaleras.
Mira, pusimos tu foto en la pared.
Cariño, no te preocupes por eso ahora.
La pequeña genio lleva mis cuentas.
Pero te debo las clases de esta semana.
Los recibos pueden esperar.
Vamos, llama a las chicas.
Tenemos una invitada especial hoy.
¿Traerías una silla
para la señorita April?
Sí. Enseguida.
Sé que sólo fui tu profesora
8 años, 3 meses y 22 días
antes de te que fueras
a estudiar a Milwaukee,
pero no sé...
me gusta pensar que tuve algo que ver
con que te hayas convertido
en una sensación de Broadway.
Hablando de eso, te daré una idea:
ya que estás aquí de visita,
podrías dar una clase magistral.
¿O tres?
Sí, te avisaré...
Porque estaba pensando
para el próximo año, tal vez,
hacer uno de estos.
Una competencia de baile.
¡Sí!
- ¡Vaya!
- ¡Sí!
Y esta tiene una categoría especial
llamada "presentación magistral",
donde la profesora baila con sus alumnos.
¿No es adorable?
La primera ronda de este año
es este fin de semana,
y aunque tenemos algunas rutinas,
no estamos a este nivel
ni remotamente listas.
Mi papá está en la camioneta y...
¡Dios mío, Frank!
Lo olvidé.
- Haré una cazuela.
- Sí.
- Tiene que descansar.
Muy bien.
Vamos. Será rápido...
Michelle, quédate quieta.
¿Sarah?
¿Qué haces aquí?
Te ves mucho más...
grande.
Madre mía.
Quiero que le den la bienvenida
a una invitada muy especial
que viene directo de Broadway,
¡la señorita April!
Verás, el entrenador Buzz
deja a su hijo aquí mientras entrenan.
¡Dicky! Cariño.
Sólo mientras su hermana está en clase.
Muy bien. ¿Alguna pregunta?
Bien.
- Ruby.
- Primero, hice esto
y quiero regalártelo.
Segundo, quiero que te lo pongas.
Bueno, gracias, Ruby.
Dios mío, eso es hermoso.
Zuzu.
¿Qué edad tenías
cuando empezaste a bailar?
¿Es sorda?
¿Cómo baila al ritmo?
Siento las vibraciones.
Kari.
¿Cómo llegaste a bailar en Broadway?
Trabajo duro. Siguiente.
Oona.
Cuando eligen a las bailarinas,
¿la que consigue el papel
es siempre la más talentosa?
No.
- Siguiente.
- Lucia.
- ¿Qué iba a decir?
- Siguiente.
- Michelle.
- ¿No estás en ningún show?
De hecho...
me dieron un papel
en un gran show de Ruth Zimmer.
¿Quién es?
- ¿Qué papel?
- ¿De qué trata?
- ¿Podemos ver un baile?
- Quiero estar en Broadway.
¡Y ser una estrella de Broadway!
- Ya quiero estar en Broadway.
- Bien.
¿Quieren saber cómo llegar a Broadway?
Simple.
Nunca cometan un error
frente a alguien importante.
Jamás.
Pero no sabes quiénes son
esas personas importantes.
Así que no pueden cometer un error
frente a nadie.
¡Jamás!
Y nada puede ayudarlas. Nada.
Ni siquiera tu cerdito.
Si logran hacer eso,
además de poseer talento,
diría que tienen
un 0,00001 %
de posibilidades de que les vaya bien.
¿Alguna pregunta?
¿No? Genial.
Fue un placer haber venido.
Bueno, gracias por esas palabras
inspiradoras pero realistas.
Eso fue emocionante.
Oye, mira con quién me encontré.
El rumor es cierto.
- Volviste.
- Nick.
¿Qué haces aquí?
Mis hermanas, Sarah y Michelle.
¿Te borraron la memoria en Nueva York?
No, lo sé.
Pero ¿por qué volviste al pueblo?
Volvió porque estoy enfermo.
No lo sabía.
Yo tampoco.
- Voy a descansar en mi camioneta.
- Sí.
Gracias, papá.
Así que...
"¿Cómo estás, Nick?".
Genial.
"¿Cómo has estado?". Ocupado. Sí.
Mi abuela tiene problemas de memoria,
así que me encargo de mis hermanas,
además de mi trabajo, las clases,
ya sabes, hago cosas de adulto ahora.
Por cierto, tu papá
quiere que arregle el granero,
de aquella vez
que lo incendiamos sin querer.
Ya que estaré aquí un tiempo
y, claramente, nos veremos seguido,
debo decir que...
sé que te lastimé
cuando terminé la relación
de forma desconsiderada y...
"Lamento hacer esto por mensaje,
pero tenemos que terminar. Ape".
No, fue muy considerada.
Quiero asegurarme de que,
sí hay resentimientos, podamos...
April, April...
¿Dije algo gracioso?
No, es sólo que...
Mira, Ape, eso fue en la secundaria.
Es historia.
Además, no íbamos a durar.
Bueno, debería volver a los libros.
Nos vemos, Frank.
El granero no se arreglará sólo.
Bueno, supongo que te superó.
Al menos, ya no tiene acné.
¿Qué es esto?
No sé. Un folleto
de una tonta competencia de baile.
Me pidió que diera clases.
¿Puedes creerlo? Dar clases.
- Bueno, bien.
- No.
No está bien, papá.
No enseñaré
lo que debería estar haciendo yo.
Debería usar un cartel de "fracasada".
Esta competencia no parece tan tonta.
La final es en Atlantic City
ante unos jueces arrogantes.
"Marissa Janet Winokur,
ganadora de un Tony". ¿No es amiga tuya?
Bailé en su gala benéfica.
Dudo que tenga idea de quién soy.
Y la bailarina de danza clásica,
Nadya Khrist...
Qué apellido tan largo.
Y el gran Willy Wang de Broadway.
¿Welly Wong?
Sí.
- Eso dije.
- No puede ser. Dame eso.
NUESTROS FAMOSOS JUECES
MARISSA JANET WINOKUR, WELLY WONG
Hija de...
Y puño.
Y dos, y tres,
y sobre la cabeza y cinco.
- Lo haré.
- Y seis.
Con una condición.
Iremos hasta Atlantic City.
Y voy a coreografiar
una presentación magistral espectacular.
ELIMINATORIAS DEL CONDADO
Bienvenidos al primer día
de la competencia de baile
"Baila Baila Baila Baila".
Estamos muy emocionados
de tenerlos aquí hoy.
Soy su anfitrión, Burt Davenport.
Les recuerdo que la competencia nacional
es en tres meses en Atlantic City.
Los jueces de la final son:
el fenómeno teatral, Welly Wong,
la estrella de Broadway,
Marissa Janet Winokur,
y la prima ballerina,
Nadya Khristorozhdestvenskaya.
Tenemos cuatro estudios
compitiendo hoy en varias categorías,
y tres avanzarán a la siguiente ronda.
Buena suerte
a todos nuestros competidores.
¡Genial!
¡Muéstrenles cómo se hace!
JUEZA
Waupaca. Qué manera de expresar
su angustia preadolescente.
Digo...
Sigue el número 31.
Menores de ocho años.
Gran grupo de baile.
De Dewey, Wisconsin,
el Sistema de Dancificación Dewey.
¿Sus padres saben que bailan así?
¡Eso es, nena!
Haz que mamá esté orgullosa. Muévelo.
Parece que sí.
Número 14: de 10 a 13 años, jazz.
Nuestros campeones estatales
por cinco años consecutivos.
¡El conservatorio Royalton!
¿Cómo lo hacen?
Qué prolijos.
Me encantó... Lo siento.
¡Royalton manda!
- ¡Royalton!
- ¡Sí!
- Estamos acabadas.
- ¡Vaya, Royalton!
- Impecable.
- ¿Viste qué bueno estuvo?
Ábranle paso al talento.
A continuación, el número 44:
de 10 a 13 años, jazz.
Oigan. Vengan aquí, escuchen.
No miren hacia abajo
y sigan el ritmo, ¿entendido?
Comeuñas, sonríe por el amor de Dios.
No quiero subir.
Tengo aversión a la humillación.
Sí. Comparadas con ellos, somos pésimas.
Miren.
Tienen miedo.
Es su primera vez en el escenario
y sólo han tenido cinco días,
lo entiendo,
pero necesitamos el tercer lugar
para continuar.
No es tan difícil,
así que dejen de llorar y salgan.
¿Así nos das ánimo?
Maduren y hagan lo que ensayaron
con la señorita Barb.
¿Son bailarinas o niñitas?
Somos niñitas.
Un aplauso para el debut de New Hope.
El estudio de baile New Hope.
¡Qué asco!
Barb, basta. Está bien.
- Detente.
- Ya quiero verlas, se esforzaron mucho.
Buena suerte, Lucia.
¡Tú puedes, Oona!
Concéntrate, cariño.
¿Qué pasa?
Debería haberlo visto.
Aquí vamos.
- ¡Kari!
- Ya voy, ya voy.
Más grande.
¿Es una broma?
¡Basta!
Muévete.
- ¿Ya terminó?
- ¿Eso es todo?
Qué gran final.
Cierto.
New Hope, ni chance.
Esperen a la presentación magistral.
Estoy bien, ma.
Impecable.
CUARTO LUGAR
NOTAS DE LOS JUECES
Eres una bailarina increíble, April,
perfecta, pero no entiendes el objetivo.
La idea es mostrar a los alumnos
y lo que aprendieron,
no ser el centro de atención.
Bien hecho.
Ya era hora
de que tuviéramos buenas noticias.
Buen trabajo, señorita April.
¡Así se hace, señorita April!
CUARTO PUESTO PARA LAS BAILARINAS
DE LA SRTA. APRIL, ¡ASÍ SE HACE!
Debe ser una broma.
¡Dios mío!
Bien. ¿Te llamaron?
¿Quiénes?
Los de la competencia
"Baila Baila Baila Baila".
El estudio de Dewey
usó a un niño de diez años
en la categoría de menores de ocho.
- Y me importa porque...
- Porque los descalificaron.
Lo que significa
qué quedamos en tercer lugar.
- Quedamos terceras.
Sí. ¡Quedamos terceras!
¡Quedamos terceras!
¡Pasamos a la siguiente ronda!
Bien.
Atención, todos.
Esto no es un simulacro.
¡Las bailarinas de New Hope
vuelven a la competencia!
¡Vamos, Churners!
Vamos, Churners.
Cielos, me muero
si llegamos a las nacionales
y conozco a Marissa Janet Winokur.
La vi en Hairspray diez veces.
Tiene un cabello hermoso.
Quisiera acariciarlo y...
Kari, ¿tienes el permiso
para la competencia?
- Puedo pasar por el salón de tu mamá.
- No es necesario. Lo tengo.
Genial.
Hola, el entrenador me pidió
que dejara a Dicky.
Bien.
Hola, Dicky.
- Hola.
- ¿Qué tal tu día?
- Bien.
- ¿Sí?
¿Te divertiste?
¿Tuviste recreo?
Sí.
Gracias.
Bien, señoritas. Escuchen.
Aún podemos ganar.
Pero no nos engañemos.
Tenemos mucho trabajo por hacer.
Sólo necesitamos el tercer lugar.
¿Cómo lo haremos?
¿Puedes explicar cómo pasamos?
O sea, ¿cómo acumulamos puntos?
Es el promedio ponderado.
Hay números de grupo y sólos...
Sólo hagan lo que digo y pasaremos.
¿Entendido?
Bien, antes de comenzar,
hay tres reglas básicas.
Regla número uno: Concentración.
Claramente, nadie les enseñó eso.
Sin ofender.
Descuida.
Así que, de ahora en más,
cualquiera que hable sin permiso
tendrá que hacer 20 flexiones.
Sí, cómo no.
Bien.
No es broma.
Número dos:
Compromiso.
Una bailarina sin técnica no es nada.
Así que ahora,
no son nada.
Número tres:
Hagan exactamente...
lo que...
yo...
les digo.
¿Entendido?
- ¿Entendido? "Sí, señorita April".
- Sí, señorita April.
Vayan a la barra.
Sí, señorita April.
Mami, ya olvidé la regla número uno.
¡Sin hablar!
Sí.
Haz 20 flexiones. Ahora.
Sí, señorita April.
Uno.
Tenemos dos semanas para la competencia.
- Cuatro.
- Dos semanas. Dos.
No hay tiempo para ponerlas en forma.
Entonces,
de ahora en adelante,
a menos que estén durmiendo
o en la escuela,
estarán aquí,
practicando,
día y noche.
- Diecisiete. Dieciocho.
- Mano izquierda en la barra.
- Veinte.
- Señorita Barb, cuenta.
Y a un lado, y al frente.
Y a un lado y atrás,
a un lado y al frente.
- Sigan. A un lado.
- Ritmo.
De nuevo.
¿Qué tal un descanso?
- Tienen cinco minutos a las 9 p. m.
- Bien.
Sientan el ritmo.
No hay síncopa aquí.
¿Se acabaron las copas?
Tú. Flexiones.
Ahora.
Sí, señorita April.
Hagan el piqué glissade.
Desde el inicio.
Hoy.
¡Andando! ¿Todas listas?
¡Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, deslizo!
- Y...
- Mis lentes.
¡Alto!
Ruby.
Ojos, ¿tengo que pegártelos a la cara?
Dedos.
Pensé que sentías el ritmo.
¿Por qué siempre vas fuera de tiempo?
Y...
- Coletas.
- Ru... Bien.
No tienes idea de lo que estás haciendo.
Perdemos tiempo. Apréndete los pasos.
¡Vamos!
El resto, en relevé.
Cierren las costillas. Otra vez.
¿Otra vez?
Hoy.
Bien. ¿Todas listas?
¿Listas?
¡Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, deslizo!
- ¡Y arriba!
- ¡Alto!
Bien. Alto.
¿Están listas?
Sí.
En posición.
Son dos líneas rectas.
Bien. Apúrense. ¿Listas?
¡Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, deslizo!
¡Y arriba!
- A la pierna.
- Deslizo. ¡Y arriba!
A la pierna. ¡Suban a la pierna!
¿Acaso no me oyen cuando les grito?
Entonces, háganlo.
¿Cuál es el problema?
Quizá es que no tenemos idea
de lo que gritas.
Si no subiéramos a la pierna,
estaríamos sentadas.
Bien.
Muy bien. ¿Por qué no te tomas
un momento para expl...?
Sí. ¿Y si intentaras enseñarnos?
En vez de dejarnos aquí paradas
sin idea de nada.
¿Crees que puedes hacerlo mejor?
Eres una mala profesora,
peor no podré hacerlo.
Fuera de mi clase.
Oblígame.
Fuera...
de mi...
clase.
¡Fuera de mi vista!
Se acabó.
- Buena suerte. Son un caso perdido.
- Sabía que no te quedarías.
¿Tienes algo que decir?
No seas tímida, Comeuñas.
¿Dónde está mi crayón?
Espero que llames para disculparte.
¿Por qué?
Eres tú. Pensé que eras Mar Jan.
- ¿Quién?
- Marissa Janet Winokur.
No, bailé para ella en Broadway Cares.
Sí, pero le presté unos Louboutins
a esa ladrona
para el almuerzo de ganadores del Tony,
y dice que me los devolvió.
¿Por qué me llamas?
¿No te habían desterrado a... Idaho?
Wisconsin.
En pocas palabras,
se presentó una gran oportunidad
para bailar frente a Welly Wong. Y...
- Se acabó. Renuncio.
- Espera.
Renuncio.
¿De verdad soy tan mala?
Sí.
Sólo quiero ser buena en algo.
- Encontraré algo más que hacer.
- Voy a...
cerrar esto.
Gracias, señorita April.
¿Sigues ahí?
Tu instinto maternal es más que ambicioso.
Bien.
Subir a la pierna es
como la diferencia
entre una banana y una zanahoria.
Miren, si algo está torcido,
no mantiene el equilibrio.
Pero...
sí está derecho...
¿Por qué ella no dijo eso?
Ya sabes.
La señorita April es especial.
Ella siempre quiere ser perfecta y...
¿Saben? Tenía más o menos su edad
cuando decidió que quería ser
una bailarina increíble.
Así que comenzó a esforzarse más y más,
y se olvida que otras personas
no son tan perfectas como ella.
Así que debemos tenerle paciencia.
- ¿Sí?
- Genial.
¿Les cuento un secreto?
A veces me siento como una banana.
¿Y tú? ¿Eres una banana o una zanahoria?
Una zanahoria.
Estoy orgullosa de ustedes. Bien hecho.
No tienes que parar.
Igualmente, debo irme.
Si te conectas a tu centro
y tensas el torso,
tendrás más control sobre tu cuerpo.
Genial, gracias.
Y si hay algo de lo que quieras hablar,
que no puedas hablar con Nick
o con tu abuela, ya pasé por eso.
Bien. ¿Puedo irme?
Mira, Sarah, sólo quiero ayudarte.
No estamos en clase,
no tengo que escucharte.
¿Qué te pasa?
¿Qué te pasó? No eras así antes.
¿Antes de qué?
¿De qué te fueras
o de que mi mamá muriera?
No lo uses como excusa.
- Yo también crecí sin mamá.
- ¿Murió?
No. Mi mamá decidió abandonarme.
¿Quieres hablar de eso?
De tal palo, tal astilla.
¿Perdón?
Te fuiste sin despedirte.
Sarah, la gente vive su vida.
Acostúmbrate.
Además, no estaba saliendo contigo.
Claro, me habrías enviado un mensaje.
¿A quién le importa la hermanita tonta?
Como mil personas audicionaron
antes que yo.
Voy a audicionar para Whirly Girl,
de Welly Wong,
¡y estoy casi al frente!
Espero que me llamen.
Hola.
- ¿Qué haces ahí abajo?
- Busco mi teléfono.
Está en tu mano.
Sí, porque ya lo encontré.
Obviamente.
¿Qué haces aquí?
No mucho.
Estaba trabajando
y vi pasar a la abuela en mi camioneta.
¡Hola, abuela!
¡Nicky!
Técnicamente, ya no puede conducir,
pero le encanta este carrusel.
Entonces...
Sarah me dijo que tuvieron
una clase divertida anoche.
Sí. Fue divertidísima.
Intento ayudarla,
pero es como una pared.
Eso no suena bien.
- ¿En serio?
- ¿Intentas ayudar a alguien?
Muy gracioso.
Mira, no te recibirá de brazos abiertos
sólo porque regresaste.
Ella empezó a bailar por ti.
Fuiste su salvavidas y luego te fuiste.
Si realmente quieres ayudarla,
intenta recordar cómo era
cuando estabas en sus zapatos.
Ya sabes, cuando vivías malhumorada
y usabas ropa de franela.
Eso nunca pasó.
- Las fotos no mienten.
- No.
- No recuerdo eso.
- Bien.
Los ensayos pueden ser intensos.
Es parte del trabajo.
Por eso Ruby renunció.
Sigamos.
Amiga, te fuiste después de una clase.
Sólo somos niñas.
No aprendemos tan rápido
como las profesionales.
¿Y la regla número dos?
¿Compromiso?
Buen punto.
Si prometen hacer lo que les digo
y están predispuestas,
prometo honrar mi compromiso.
Hasta el final.
¿Trato?
Bien, ¿qué quieren hacer?
Bueno...
Yo quiero competir.
- Yo también.
Pero no quiero hacerlo con ella.
- Yo tampoco.
Sí.
Pero sólo ella puede hacernos ganar.
¿Tenemos un trato?
Trato hecho.
Bien.
Vamos a la barra,
porque hay mucho que hacer en dos semanas.
Primera posición.
Quinta posición.
Eso es un buen port de bras. ¿Ven?
- No veo nada.
- Veinte.
Cuarta posición.
De nuevo.
Paso, battement. Battement.
Lado. Atrás. Paso, battement. Frente.
Bien, te veo esta noche, ¿sí?
Pórtate bien.
- Lado.
- Adiós, papá.
- Zuzu, te amo.
- Entrenador.
- No es una guardería.
- Bien.
Primera posición.
Quinta posición.
- Cuarta posición.
De nuevo.
¿Qué es esto?
Brazos de fideos.
Para despedirse
de las nacionales. Adiós. Adiós.
Giro.
¡Mis lentes!
Mira un punto fijo. Si no, te mareas.
De nuevo.
Prepárense.
Pirouette.
Y giro.
Giro.
Dedos. Sarah.
Por eso estás atrás.
¿Cuántas veces debo decirlo?
Tienen que practicar en casa.
De nuevo. Prepárense.
No, cariño. Ya casi.
Son tres, cuatro, giras la cabeza,
contraes, pas de bourrée.
Cinco, seis, va, giro, uno.
Piso dos y dos.
Y tres. ¡Cadera!
Contraes, pas de bourrée.
¿Está bien? Estupendo.
Hola, cariño.
¿Qué haces en la oscuridad?
Nada. La tarea.
Enciende una luz. Y acuéstate pronto.
ESTUDIO DE BAILE NEW HOPE
Mirar un punto fijo evitará que se mareen.
Busquen las caras.
¿Listas, chicas?
Háganlo.
Cara roja.
¡Cara roja!
De nuevo.
Cara verde.
¡Cara verde!
¡Cara azul!
¡Cara violeta!
¡Verde!
¡Azul!
¡Roja!
Dos, tres, cuatro y cinco.
- Seis, siete, ocho y uno.
- ¿Somos bananas o zanahorias?
Tres, cuatro, cinco y seis, siete, ocho...
Hombros, no se trata
sólo de hacer los pasos, lúcete.
- Siete, ocho.
- Basta.
Hombros, ve atrás.
Me oíste.
Dedos.
Ve al frente.
¡Sí!
A eso me refiero. Esa es mi hija.
Haz 20, entrenador.
- Lo siento, señorita April...
- Que sean 40.
Sí. Lo siento, está bien.
Dos. Tres.
¡Otra vez!
Cinco, seis, siete, ocho.
Manos en la cadera, aquí vamos.
Y uno, dos, tres,
cuatro, cinco y seis, siete, ocho.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis,
siete, ¡arriba, abajo!
No...
estuvo horrible.
¡No somos horribles!
- ¡No son horribles!
- ¡Sí!
No son horribles.
Está bien. Volvamos al uno.
¡No somos horribles!
Aún son un poco horribles.
Está bien. Bien.
Bien.
Así que...
no podemos bailar aquí.
¿Y ahora qué hacemos?
La clase terminó.
Obviamente.
Vamos.
¡Vamos!
- Esperen, ¿adónde van?
- ¿Adónde...?
- ¡Al parque!
- ¿Qué sucede? ¡Oigan!
¡Sí!
¡No somos horribles!
Hola.
No, no quise...
Está bien.
Sólo iba a ver qué comprar
en la ferretería.
Arreglaré el granero
y me sacaré a tu papá de encima.
¿Quién hubiera pensado
que terminarías siendo tan...
hábil?
Sí, lo sé, ¿verdad?
Nunca imaginé que mi vida sería así.
Sí.
Bienvenido al club.
Por favor.
Estás bailando en Broadway.
Tu vida resultó tal como te la imaginabas.
¿Sabes, Nick?
Aunque tu vida no sea lo que imaginaste,
admiro lo que hiciste.
Dejar tu vida para cuidar a tus hermanas.
No "dejé" mi vida.
Uno hace lo que debe.
Lo que cree correcto.
No, lo sé.
Es lo que corresponde. Sólo digo que...
No, te entiendo.
No es exactamente
el gran plan que teníamos.
Huir a Nueva York juntos.
No.
No lo es.
¿Sabes, Ape?
Después del mensaje...
fui a Nueva York.
Y entonces te vi.
¿Qué?
Salías de un ensayo en la calle 46.
Nunca te había visto tan feliz.
Y entonces lo supe.
Tenía que dejarte ir.
Lo nuestro...
no hubiera funcionado
por miles de razones.
Sí. No.
Pero...
habría sido divertido intentarlo.
Bueno, debería ponerme con esto.
Sí. No, yo también.
Caballeros, muevan esas piernas.
¡Empujen fuerte!
Señoritas, el entrenador Buzz
nos prestará su campo
porque no podemos arreglar el estudio.
Pero la competencia
sigue siendo este fin de semana.
Así que...
- No paras de mirar a R. J.
- No es cierto.
- Claro que sí.
- No.
Lucia, Sarah, Oona.
Flexiones, ahora.
- Sí, señorita April.
¡No me lo creo!
Las llamaste por sus nombres.
¡Y no te equivocaste!
Sí, me aprendí un nombre o dos.
Zuzu, al piso.
Veinte.
Tú también, Kari.
Pero me hizo interpretar.
Son 40.
A los neumáticos. ¡Vamos!
Quítense los cascos.
¡Vamos, tontos! No tengo todo el día.
R. J. tiene dos pies izquierdos.
¿Qué? ¿Creen que pueden hacerlo mejor?
Como si les fuera mejor.
Sólo son bailarinas.
Bien. A ver si pueden con esto.
No tienen las almohadillas puestas.
Bien.
Temps levé.
Muéstrenles, señoritas.
¿Ven eso, caballeros?
- ¿Debo enviarlos a clases de ballet?
- ¡Ni loco!
¿Qué decías?
Adiós, mamá.
Espera, ¿a dónde vas tan temprano?
Te lo dije. Oona y yo estudiamos
para nuestro gran examen de geometría.
Claro. Lo olvidé.
Trabajo esta noche en...
Lo sé. Tengo mi llave. Adiós, mamá.
- Te amo.
- Yo también.
Oigan, Ruby regresó.
Ruby, cariño, ¿qué haces aquí?
¿Puedo ir?
No para bailar, sólo para mirar.
Mi mamá dijo que estaba bien.
Nos encantaría tenerte de vuelta.
¿Lista? Necesito mucha ayuda.
¿Me ayudarás?
- Bien. Siéntate.
- Aquí atrás, Ruby.
- Hola, Ruby.
- Hola, Sarah.
Estamos todos. Vamos.
- Bien. Allí vamos.
- Siéntense, por favor. Gracias.
Hola, Patty.
Olvidaste algo.
¿Estudiar todo el día con Oona?
GEOMETRÍA
- Mamá, yo...
- Te bajas ahora mismo, jovencita.
Lo siento, eso no es posible.
Mira. No quiero problemas.
Sólo vine por mi hija.
Kari, trae tus cosas.
- Patty, por favor.
- No, Barb.
No me gusta
que hagas cosas a mis espaldas.
Lo siento, pero pensé que lo sabías.
Bueno, no lo sabía.
Vamos, Kari.
Kari, cariño.
Tienes que ir con tu mamá.
¡Vamos! ¡Ahora!
No, mamá.
No voy a ir.
Ya hablamos de esto.
Hago lo que puedo
mientras papá está de servicio,
pero no podemos pagar danza ahora.
Y no aceptamos caridad.
Vamos. Llegaré tarde al trabajo.
No es caridad.
Encontré una solución.
La señorita Barb
me deja trabajar en el estudio.
Me gané las clases.
Y me gané un lugar en esta competencia.
Así que voy a quedarme.
Bien.
Pero hablaremos de esto en casa.
Oye.
Tienes agallas.
Ahora...
no me las vomites.
¿Listas?
- Sí, señorita April.
- ¡Sí, vamos!
En marcha, Gordy.
FINALES DEL CONDADO
Mírate. Arreglas graneros,
haces de peluquero.
Nick... Humo. Fuego.
- ¿Qué es ese olor?
- Nada. Duerme, Michelle.
Bien.
Nuestra categoría es la siguiente.
Hora de despertar, dormilonas.
Aquí tienen. Delicioso.
- Bebe por mamá.
- ¿Qué es eso?
Moca helado con un toque de expreso.
Un toque de expreso.
Sí.
Tranquila, tengo pastillas
para dormirlas a la vuelta.
Las derribarán.
Son para adultos, pero las parto en dos.
Ahora, un aplauso para la categoría
de menores de seis años.
El estudio de baile New Hope,
grupo de jazz.
¡New Hope!
Bailen.
Salten.
No puedo ver esto.
¡Dicky! ¡Ese es mi hijo!
¡Dicky!
¡Dios mío!
FINALES DEL DISTRITO
Cinco, seis, siete, ocho.
ESTUDIO DE BAILE NEW HOPE
FINALES REGIONALES
¡ÉXITOS EN LAS ESTATALES!
FINALES ESTATALES
¿Y? ¿Qué te parece?
- Aceptable.
- Hola.
Oí que necesitan ayuda profesional.
Las trabajadoras debemos estar unidas.
Sigue la presentación magistral.
- Perfecto.
- Sí, vamos.
Genial.
- ¡Perdedores!
- Mira a estos tipos.
Oigan, no olviden que los derrotamos
como siete años seguidos.
Vives en el pasado.
Nuestros chicos les ganaron
en la última década.
Y ahora nuestras chicas también.
Sus chicas no distinguirían un paso triple
ni aunque lo tuvieran
frente a sus tristes caritas.
¿Qué dijiste?
¿Sí?
Los grand battements de tu hija
no llegan ni a los 90 grados.
Tu hija no tiene rotación.
Tu hija no tiene presencia escénica.
Retráctate.
Oblígame.
A continuación,
el estudio de baile New Hope,
en la categoría de presentación magistral,
a cargo de la sensación de Broadway,
April Dibrina.
Han avanzado en la competencia
para llegar aquí hoy.
Qué perdedora. Muy patético.
Aquí están.
Me aseguraré de que nunca te contraten
en Broadway, fuera de Broadway...
¿Señorita April? ¿Qué pasa?
Tu carrera se acabó, corista.
- Sra. Zimmer...
- Suéltame.
- ¡Por favor!
- Suéltame. ¡Suéltame!
- No entiendo.
Parece que su exitosa profesora
de Broadway
no es tan exitosa.
Caminen, chicas. Vamos.
Te deseo mucha mierda, corista.
Y fracturas. Y caídas.
Los setenta llamaron.
Quieren sus faldas de baile.
- ¡Suéltame!
- ¡Por favor!
No. No.
Vamos.
¡Churners!
¡Vamos, Churners!
Y ahora, lo que todos
han estado esperando:
los premios de la competencia de baile
"Baila Baila Baila Baila"
para la etapa estatal en Wisconsin.
Bien, estos tres estudios
hicieron todo a la perfección.
Bailaron con el corazón
y dejaron todo en el escenario.
Sus clasificaciones son unánimes.
Tienen en cuenta...
No pasaremos de ronda.
Necesitamos el tercer lugar.
Podemos hacerlo.
Sí. Oona hizo que la caída
pareciera parte del baile.
Oye.
¿A quién le importa ese estúpido video?
Los tres estudios que avanzarán
a las nacionales en Atlantic City
para bailar
frente al mismísimo Welly Wong son...
Por favor, sólo necesitamos
el tercer lugar. Por favor.
El tercer lugar es para...
¡el estudio de baile Tapa de Botella,
de Milwaukee!
Démosles un gran aplauso
al estilo "Baila Baila Baila Baila".
Y ahora, el segundo lugar es para...
¡el estudio de baile New Hope!
Quizá no me escucharon.
¡El estudio de baile New Hope!
¡Salimos segundos!
¡Vamos a las nacionales!
¡Dios mío!
¡Qué multitud!
¡Vamos, Churners!
¡Vamos a las nacionales!
Vamos a las nacionales.
No sé. Esto es difícil.
¿Seguro que Dicky puede hacerlo?
Debe hacerlo.
Debemos esforzarnos más ahora.
- Bien.
- Nick, traba los codos y no vayas a...
Sus costillitas se romperán.
Los niños tienen huesos de goma.
Sólo se doblarán un poco.
Tienes...
una telaraña en el cabello.
¿Era parte de tu plan?
Que cayera rendido a tus pies.
Ape, vamos, fue una broma tonta.
- Porque nos "caímos".
- Sí. Lo sé.
¿April? ¡April!
- Estábamos trabajando...
- Sólo...
- Sí.
- El truco estrella.
- Para la compe...
- Las niñas.
¿Sí? Bien.
Me di cuenta a las 2:47 a. m. exactamente
que tenemos un gran problema.
Tenemos que llevar
30 personas a Atlantic City.
Más comida y hotel. ¡Es una fortuna!
¿Cómo recaudamos tanto dinero?
Requiere vender muchas rifas,
pasteles y lavados de autos.
¿Y los trajes?
¿Tienes idea de lo alto que es el nivel?
Muy alto.
Esperan algo llamativo.
Esperan obras de arte extravagantes.
Yo me encargo de eso.
Gracias, es genial.
¡Rayos!
- ¿Quién es?
- Me encanta su falda.
¿Alguien pidió
una obra de arte extravagante?
Aquí estoy.
Hola, amigos.
Bien.
Necesitamos más brillo.
¿Alguien tiene un aplicador de piedras?
Denme todos.
Porque estos viejos vestidos de baile
necesitan brillar.
- ¿Dónde los quieren?
- ¡Hola!
¿Sabes qué? Ponlos en esa pila.
- Gracias, R. J.
- Gracias, chicos.
- Gracias.
- Tomen.
- Hola.
- ¿Te ayudo con eso?
- Sí, claro.
Genial.
- Soy R. J., por cierto.
- Rachel.
No eres de por aquí.
Estas son nuestras últimas cajas
para mudarnos al granero.
Esta fue mi primera función
después de que mamá se fue.
Dios mío, cariño. Sí.
Ahora lo recuerdo.
- Señorita Barb, ¿puedo preguntarte algo?
- Claro.
¿Eres feliz?
Amo mi vida.
Yo elegí esta vida.
Me encanta enseñar
y me encanta tener mi propio negocio.
Y me encanta
vivir en un pueblo donde,
si no me siento bien,
aparece una cazuela en mi porche.
Bueno, hiciste mucho más
que sólo unas cazuelas
cuando mi mamá se fue.
Bueno, no fue...
Creo que nunca te dije
que eso me ayudó mucho.
Bueno, tú...
estás ayudando mucho a estas niñas.
Lo sepas o no.
Señorita Barb,
¿puedo hacerte una pregunta más?
¿Por qué esa permanente?
Eso sí qué dañaba la capa de ozono.
ESTUDIO DE BAILE NEW HOPE
¡VAMOS, CHURNERS!
Mejórate, Frank.
...44, 45, 46,
47, 48, 49, 50,
51, 52, 53,
54, 55, 56...
- Tú ganas.
- ¡Cincuenta y siete!
- ¡Vamos, June!
- ¡Buen trabajo!
Muy bien, todos.
Primero, bienvenidos a su nuevo hogar.
Segundo, lo hemos logrado.
Vamos a comer arroz por mucho tiempo,
pero ¡recaudamos el dinero!
¡Atlantic City, aquí vamos!
¡Vamos, Churners!
¡Churners! ¡Churners!
Bueno, bueno...
Aún no llegamos
y tenemos mucho trabajo por hacer.
Esta noche,
después de la clase de técnica,
haremos todos los bailes,
de principio a fin.
¿Entendido? Genial.
Pero antes, debemos asegurarnos
de hacer bien el truco de la estrella.
Pequeñas bailarinas,
al frente y al centro.
- ¿Listo? Y arriba.
- Vamos, Dicky.
Aguanta. Eso es. Usa esos músculos.
Intentémoslo de nuevo.
A la cuenta de tres.
¡Uno, dos, tres!
¡Y truco de la estrella!
Eso es. Perfecto.
Levántala. Y...
No. Bien, arriba.
Entra por debajo... Y...
¿Estás bien, cariño?
Sí.
Intentémoslo...
con alguien más grande,
para que vean cómo es.
Tenemos jugadores de fútbol.
Necesito a Sarah...
y a R. J.
- ¿Yo?
- Andando.
Vamos. A ejercitar esos músculos.
Vamos, Sarah, ve.
- Vamos.
- Es tu oportunidad.
- Puedes hacerlo.
Facilísimo. Bien. Entonces...
¿Saben qué hacer?
Cuando estén listos.
Perfecto, Sarah.
Centro firme, puntas estiradas.
R. J., traba los codos. Eso es, cuidado.
Eso es. Perfecto.
Bien. Sarah, tensa el torso.
No te aflojes. Bájala suavemente.
Con cuidado. Aprieta el torso...
No te aflojes.
No te aflojes. No...
- ¿Eso cayó de tu sándwich?
- ¡Oye!
- Basta.
- ¡Qué malo!
¿Podrías parar?
¡Sarah!
Sarah, espera.
Ven aquí.
LAS NACIONALES
PRIMERA RONDA
Ve a la sala, revisa el piso...
Y también debemos revisar...
¡Dios mío! Lo siento mucho.
Espera, te conozco, ¿verdad?
Eres Marissa, eres tú.
Eres tan hermosa.
Sé cómo te conozco.
April, ¿no?
Bailaste en mi gala benéfica.
Eres increíble. Tienes una gran técnica.
Marissa.
¿Tú?
Vaya, vaya, he aquí
la pequeña ladronzuela de zapatos.
Oscar de "la DebeRenta".
¿Dónde están mis tacones?
No sé de qué hablas.
Gran Hermano, no eres tan buena actriz.
Te informo
que gané un Tony
por mejor actriz en un musical.
¡Dios mío!
¡Dios mío! Disculpa, ¿decías?
Ya déjalo, cariño.
Deja de refregarnos lo de Hairspray,
esa noticia es prehistórica.
¿Qué tal si te refriego esto?
Me lo quedaré como garantía.
- Bien. Debemos irnos.
- ¿Sí?
- Sí.
- Estaba calentando.
Está bien. ¡Ese zapato es de RuPaul!
¿También le robaste a RuPaul?
A continuación,
los campeones de Wisconsin,
el conservatorio Royalton.
¡Vamos, Royalton!
La competencia de esta mañana
ha sido feroz.
- Sáquense las chaquetas.
- Ven aquí. Te ayudaré.
...nos muestran lo que tienen.
¿Qué pasó?
¡Dios mío! Cariño,
la señorita April les dijo
que no practicaran demasiado el truco.
Dicky, amigo.
¿Por qué no me dijiste?
Lo estaba ocultando.
Temía que no me dejaras bailar.
¿Qué hacemos?
- ¿Les decimos que no podemos seguir?
- No.
Puedo hacerlo.
Pensaré en otro truco que puedan hacer.
Ahora, el estudio de baile New Hope.
Muy bien. A sus lugares. Vamos.
Esperen. Hagan una pose
en lugar del truco, ¿sí?
Hagan una pose en lugar del truco.
Lo harán muy bien.
Va bien.
¡Sí!
¡Dicky, no!
No.
No hagas el truco, Dicky.
- No.
- No, no lo hagas.
- ¿Qué hacen?
- No lo sé.
¡No!
- ¡New Hope es el mejor!
- ¡New Hope!
¡Dios mío!
¡Mi hija es una bestia!
A continuación, New Hope
con su rutina de contemporáneo,
a cargo de su profesora, April Dibrina.
Veamos si impresionan
al gran Welly Wong de Broadway.
¿Ape? ¿Estás ahí?
Hola.
Seguimos nosotros.
Las chicas están esperando,
y a la señorita Barb
está por darle una crisis.
Oye, ¿estás bien?
¿Y si lo arruino?
Hablas en serio.
Bailaste mil veces en un escenario,
¿y estás nerviosa por esto?
Nick, yo era una del montón.
Nadie me miraba.
Y ahora, todos cuentan conmigo.
Las chicas, mi papá, el pueblo
y no puedo decepcionar a todos.
Oye, ¿por qué crees
que vas a decepcionarnos?
April.
Lo que has hecho por todos es increíble.
¿Recuerdas que me dijiste
que fuiste a Nueva York
después de que te envié el mensaje?
Sí.
Ojalá te hubiera visto ese día.
A continuación,
¡la presentación magistral de New Hope!
Somos una familia.
Para siempre.
¡Lo logramos!
¡Estamos en la ronda final!
¡Lo logramos, nos lucimos!
Les encantó la presentación magistral.
¡Lo logramos!
¡Lo lograron!
- Como te enseñé.
- Como me enseñaste.
¡Los dos se lucieron!
¡Sí, lo hicieron!
¡Lo hicieron!
¡April! Debo ir a atender una emergencia,
pero ¿puedo robarte un momento?
Te tengo una propuesta.
Sí, claro.
Luego los alcanzo.
Bien, yo... Vamos al camerino. Vamos.
Esto no podría haber salido mejor, ¿no?
April. Oye.
Te estaba buscando.
¿Adónde vas?
Regreso...
a Nueva York.
¿Qué?
Welly Wong me ofreció un papel
en su nuevo show.
El principal.
Y tengo que ir a los ensayos ahora.
Llamaron a Welly para que regrese.
¿Y las finales?
Son mañana.
Le diré que ya sales.
Sí. Gracias.
¿Nos estás abandonando?
Todo esto fue tu idea. Te comprometiste.
Lo sé, pero ¿qué esperas que haga?
Sarah, he soñado con esto toda mi vida.
Así que voy a ir.
¿Ese siempre fue el plan?
Querías usar a las estúpidas niñas
para volver a Broadway.
Lo supe todo el tiempo.
Eres una idiota egoísta.
Sólo te preocupas por ti.
Me vas a dejar de nuevo.
Buena suerte mañana.
April...
¡April, espera! ¡April!
¡Espera!
Por favor.
Por favor, no te vayas.
No me necesitas.
Estarás genial.
- Lo prometo.
- Por favor.
- Lo siento.
- No, por favor, no...
¡Oye! ¡April!
¡April!
Tranquila.
¿Quieres que haga esto?
¿Lista? ¡Uno, dos, tres!
- ¡Sí, Cerdito!
- Oigan.
¿Sarah?
Atención todos, por favor.
Andrew, Michael, chicas.
Adivinen quién es.
Nuestra estrella de Whirly Girl, April.
Démosle una cálida bienvenida.
Gracias.
De nada, nena.
Buenas noches.
- ¿Hola?
- Estoy haciendo lo correcto, ¿no?
Bueno, cariño, llevas mucho tiempo
trabajando duro por esto.
Por fin alcancé mi sueño.
Es el show perfecto.
El papel perfecto.
No sé, pensé...
que estaría más feliz.
Sí. Ese es el problema
de ser perfeccionista.
Nunca nada es suficiente.
¿Sabes? Me lo digo a mí misma,
soy bailarina.
Esto es lo que debo hacer.
¿Según quién?
Haz lo que te diga tu instinto.
Pero si una parte de ti piensa
que ser la sensación de Broadway
de repente hará que tu mamá regrese,
olvídalo.
No puedas hacer que regrese.
Porque no fue tu culpa que ella se fuera.
Ella simplemente se fue.
Sea cual sea tu decisión,
asegúrate de que te haga sentir bien
sobre quién eres.
Es decir...
es lo que siempre quise ser.
Sería estúpido no hacerlo.
No dije "lo que eres", dije "quién".
Y se me ocurren nueve razones
por las que no sería tan estúpido.
PRIMICIA DE HOY
Escuchen, todos.
Comenzaremos en cinco minutos
con el segundo acto.
Señor Wong.
Señor Wong, lo siento,
pero debo volver a la competencia.
Si tiene que darle mi papel
a alguien más, lo entiendo.
No quiero eso,
porque necesita a alguien
que honre su compromiso.
Y por eso me tengo que ir porque...
tengo nueve niños
con los que me comprometí.
Hay un pueblo entero que cuenta conmigo.
Así que debo irme.
¿Qué diablos?
¿Cuándo les toca?
Después del almuerzo,
pero no las encuentro.
Estoy volviendo.
- ¡No llegarás a tiempo!
- Estaré ahí. ¡Lo prometo!
Ruby, encuéntralas.
Enseguida.
- ¿No podrías haberle pedido la limusina?
- Admítelo. Me amas.
- Me debes dinero de gasolina.
- ¡A Atlantic City!
Hola, soy Burt Davenport
y seguimos
con el segundo día de la competencia.
- Ahora, el número 44.
- ¡Dios mío!
Número de producción grupal.
El estudio de baile New Hope.
- ¿Bien?
- Sí.
- ¡Adiós!
- ¡Corre! ¡Tú puedes! ¡Vamos!
- Es la cuenta regresiva final...
- Con permiso.
para New Hope.
¡Dios mío!
- Estamos en la cuenta regresiva.
- Bien.
Bien.
Deberían... No.
- ¿Dónde están?
- No sé.
Yo entré en pánico,
y le pedí a Ruby que las buscara,
pero no le dije
que las trajera al escenario.
Todas, prepárense. Vamos,
estamos en la cuenta regresiva final.
¿Qué hace ella aquí?
Sí. ¿Quién estará en el público esta vez?
¿Qué pasó con tu increíble trabajo?
Bueno, seguro la despidieron.
De nuevo.
Tienen todo el derecho de odiarme,
pero se han ganado esto.
Merecen estar aquí.
Por favor, no dejen de participar
por vengarse de mí.
Cuando las conocí, sólo vi fallas.
Y luego me di cuenta de que eso es
lo que las hace espectaculares.
Todas esas bellas peculiaridades
e imperfecciones.
Y lamento mucho haberme ido.
Me tomó un segundo
darme cuenta de que...
somos una familia.
¿Qué te pasa?
¿Por qué no nos gritas?
Quiero que sepan lo orgullosa
que estoy de todas ustedes.
Se han convertido
en las bailarinas más hermosas.
Me estás asustando.
Michelle, yo...
Última llamada, New Hope.
Tienen un minuto para subir
al escenario o los descalificarán.
Asco. Me da asco
toda esta autocompasión.
No las entrené así.
Así que sean niñas grandes.
Tú también, Dicky.
Suban al escenario o ya verán.
Sólo contaré hasta cinco. Uno.
Pensaron que era dura con ustedes antes.
No, eso no era nada.
- ¡Dos!
- Chaquetas. Bien.
Denme sus chaquetas. ¡Chaquetas!
Sí, eso pensé. ¡Tres!
Muévanse.
Vamos. Hagámoslo.
Ábranle paso al talento.
A un lado. Aquí viene la ferocidad.
¡Pateen traseros o les patearé los suyos!
Viniste.
¡A bailar todos!
¡Muévelo, nena! ¡Sí!
¡Vaya! ¡Qué rutina increíble!
Creo que no está, cariño.
Gordy dijo que se fue
cuando supo que volviste.
"Lamento hacer esto por mensaje".
DATE VUELTA
WHIRLY GIRL, DE WELLY WONG
PROTAGONIZADO POR APRIL DIBRINA
- Hola, cariño.
- Barb.
Estás muy... ¿Qué te dije?
- Aléjalo de tu cara.
- Perdón.
- O veré cada poro.
- Bueno,
tengo malas noticias.
El techo del granero tiene goteras.
Mucho peores que las de mi estudio.
- Le pedí a Nick que lo reparara...
- Momento.
En mi defensa,
dije que debíamos reemplazar, no reparar.
Como sea, cancelamos las clases.
Bueno, adiós.
Espera. Ese no es el acuerdo.
Doy clases por FaceTime.
Hacen lo que yo digo.
Vuelvo todos los domingos.
- Bien, pero...
- Y lo que digo es
que no me importa si hay agua
y tienen que nadar.
Deben ir a clase.
Lo sé. Debemos vencer
al Royalton el año que viene.
Bueno, las reuniré
y te llamaré cuando estén todas.
Bien.
Adiós.
Adelante. Señor Wong. Hola.
Tengo unas correcciones.
Un par de cambios.
Pero...
no fue horrible.
Gracias.
Antes de que me olvide,
dijeron que alguien
te espera en el teatro.
¿Qué hacen aquí?
Me pediste que reuniera a todos.
¿Cómo lo pagaron?
Lo hablamos después.
Te llamo la semana que viene.
Escucha bien.
Dije que te llamo la semana que viene.
¿Qué vamos a hacer ahora?
Tendremos una fiesta de baile.
ENTRADA DE ARTISTAS
¿Listos?
¡Dicky!
¡Buenas noches, Nueva York!